IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
Diterjemahkan bersama oleh:
faridusman - Artha Regina
Panggil aku "Ibu."
Bu Guru sekarang ini Ibuku?
Sekalipun Ibu mulai
memanggilmu Yoon Bok...
...kau belum bisa
benar-benar menjadi Yoon Bok.
Ibu yakin perlahan...
...kau bakal menjadi Yoon Bok.
Mungkin juga Ibu tak
bisa menjadi ibu Yoon Bok.
Tapi, dengan perlahan...
...Ibu bakal menjadi ibumu.
Kemudian, suatu hari, kau
benar-benar akan menjadi Yoon Bok...
...dan Ibu akan menjadi
ibu Yoon Bok.
Bukan begitu?
Ibu tahu...
...jika aku mati,
betapa sedihnya ibuku nanti?
Hanya itu yang mau kuketahui.
Tapi ibuku...
...sama sekali tidak sedih.
Dia berharap aku mati saja.
Apa aku bisa
melindungi anak ini?
Apa aku bisa menjadi Ibu?
Padahal aku saja tak punya ibu...
...bagaimana mungkin aku
menjadi ibu?
Ibu.
Kau sedang menungguku?
Aku tak takut, Bu.
Berarti Ibu
yang perlu berani sekarang.
Yoon Bok. Yoon Bok!
Sekalipun aku menjadi
Hye Na lagi...
...aku ingin jika Yoon Bok
masih bisa berada dalam diriku.
Jadi ketika Ibu bertemu
denganku lagi nanti...
...Ibu boleh memanggilku
Yoon Bok.
Yoon Bok!/
Ibu!
Ibu bersenang-senang?
Apa kau bersenang-senang?
Setiap kali Ibu memanggil namaku...
...aku berpikir
kalau aku ini memang anaknya Ibu.
Keluar dari dalam situ!
Sudah kubilang, Ibu di sini!
Hentikan!
Kita bicara pelan-pelan.
Minggir!
Hye Na sekarang tak bisa pulang.
Namaku sekarang Yoon Bok.
Apa maksudmu itu, Hye Na?
Kau ada di sini.
Kau itu Hye Na.
Siapa nama aslimu?
Hye Na.
Namaku Kim Hye Na, Nenek.
Berarti aku bukan nenekmu,
ya 'kan, Hye Na?
Tolong maafkan Ibuku.
Alasan ibuku
berbuat semua ini...
...dan berbohong
pada kalian semua...
...ini semua salahku.
Semua salahku.
Karenaku, ibuku...
...bahkan tak bisa
melihat keluarganya.
Dan karenaku...
...dia berada
dalam kesulitan.
Tapi kau juga sama.
Kau meninggalkan semuanya
demi Ibu...
...dan lari dengan Ibu.
Itu alasan yang sama.
Ibu.
Kau tak takut sendirian?
Aku takut.
Tapi anak-anak juga perlu
melindungi ibu mereka.
Tidak, seorang ibulah yang perlu melindungi
anak-anak mereka.
Bukan sebaliknya.
Anak-anak lain memang tidak perlu...
...tapi aku harus melindungi ibuku.
Sebesar jarak antara bumi
dan langit...,
...sebesar itulah rasa
cintaku pada Ibu.
[Episode 12]
Kita harus buat rencana.
Kita tak bisa
sembarangan masuk sana.
Aku akan ke sana sendirian
sekarang.
Tak boleh. Kita harus
menelepon polisi dulu.
Pria itu cuma menginginkanku.
Dia pasti sudah menduga
aku akan datang.
Kalau dia melihat
aku ke sana bersama seseorang...
...keadaan Yoon Bok bisa
lebih berbahaya lagi.
Ada pintu masuk rahasia.
Di ruang berdoa
di ruang bawah tanah.
Pintu masuk tersembunyi di belakang
agar Bu Clara bisa sendirian...
...di ruang berdoa itu
tanpa ada anak-anak di sana.
Kau bisa masuk dari sana
di pintu luar.
Setelah aku masuk, gunakan
pintu masuk untuk masuk ke dalam, Dokter.
Dan jika situasinya nampak
terlalu mengerikan untuk ditangani...
...telepon saja polisi.
Ibuku sebenarnya
dua orang yang berbeda.
Aku akan mati.
Ibu yang baik...
Memang kau bisa
sendirian tanpa Ibu?
Kau bisa?
...dan Ibu yang jahat.
Dan pagi itu...
...aku merasa ada Ibu
yang baik disana.
Ibu?
Aku tidak pernah
menangis sekali setelah itu.
Dan ketika aku melihat
seorang anak menangis, aku bisa gila.
19.
20. 21.
22.
23.
Ibu!
Paman.
Aku tahu apa yang kau pikirkan saat itu.
"Alangkah baiknya jika aku meninggal."
"Maka dengan begitu..."
"...ibuku tidak akan mati."
Karena aku juga
memikirkan hal yang sama seperti itu.
Ketika ibuku minum obat terlalu
banyak dan tidak bangun...
...aku langsung berpikir...
....ibuku tidak akan mati
jika aku tidak ada.
Dan aku berharap...
...aku bisa menghilang.
Sudah kularang kau
jangan menangis, bukan?
Aku sudah menyuruhmu jangan menangis.
Paman.
Pamanlah yang menangis.
Dia tidak mati.
Bisa kau lihat dia bernafas?
Aku akan memberimu uang,
jadi bebaskan Hye Na.
Duduklah dulu.
Duduklah dan bicara perlahan.
Ini sangat memuakkan.
Hye Na...
...punya kalung yang
gemerlap...
...dan pamer padaku...
...kalau dia itu
anak yang berarti.
Menurutmu kenapa anak-anak
bisa terdorong kalau dia itu berarti?
Jadi aku ingin menjelaskannya
pada Hye Na...
...bahwa dia sama sekali
tidak berarti di dunia ini.
Dan tak seorang pun
akan peduli jika kau mati.
Aku bilang kepadanya...
...tapi kau benar-benar datang.
Jadi, kapan kau
bakal mengirimiku uang?
Saat Hye Na masuk ke mobil
dengan selamat...
...uang itu akan langsung
ditransfer ke rekeningmu.
500 juta Won sekaligus?
Oh, padahal...
...aku kira uang itu banyak
sekali.
Keluargamu pasti berpikir...
...apa mereka harus
menyerahkan uang itu atau tidak...
...atau kau mungkin berkata,
"Itu terlalu banyak"...
...atau memohon denganku untuk
memperpanjang waktu.
Tapi ini cukup mudah bagimu, bukan?
Siapa yang akan mengirimiku uang itu
jika kau yang menelepon?
Ibuku.
Oh.
Sekarang kau tak bisa
menelepon lagi.
Bagaimana ini.
Sekarang tak ada cara lagi
buat menyelamatkan Hye Na.
Tidak.
Pasti ada cara lain.
Pikirkan baik-baik.
Kau mau lebih banyak uang?
Pergilah ke luar negeri dan mulailah
hidup baru sempurna untuk dirimu sendiri.
Aku juga bisa membantumu.
Kalau tidak...
Tak ada cara lagi.
Aku akan mengakhiri semuanya di sini.
Tak ada yang akan keluar dari
sini hidup-hidup.
Aku...
...sudah buat peraturan.
Nama peraturannya,
"Jika kau menangis, kau mati."
Dan aku pasti akan
membuatmu menangis hari ini.
Pertama kali aku membunuh
seorang anak...
...cuma sebuah kebetulan.
Itu karena anak itu
terlalu berisik.
Tapi...
...ibu sang anak...
...pergi bekerja, berlari ke UGD,
dan mulai menangis.
Kau tahu bagaimana orang mulai
menangis saat mereka benar-benar lega?
Karena mereka merasa seperti,
"Oh, syukurlah aku hidup!"
Saat itulah aku tahu.
Dan aku berpikir,
"Ah, jadi aku menyelamatkan ibu ini."
"Dan jika aku membiarkan anak ini hidup,
ibunya yang mungkin akan mati."
Anak itu
"memakan" ibunya hidup-hidup...
...dari dalam ke luar,
seperti parasit.
Ibu yang kedua pun sama saja.
Dia menangis sambil
tersenyum, seperti setan.
Mulutnya menangis...
...tapi matanya tersenyum.
Dan aku senang melihatnya.
Aku melakukan sesuatu yang
sangat baik bagi para ibu itu...
Itu yang sebenarnya mereka
inginkan, tapi tidak bisa mengatakannya.
Dan bagaimana menurutmu
ibu Hye Na akan bereaksi?
Aku yakin dia akan menangis
selama beberapa hari.
Tapi dia pasti bisa bahagia lagi.
Karena dia selalu kesulitan
karena Hye Na.
Bukankah itu sebabnya ibu kandungmu
juga menelantarkanmu di sini?
Karena kau membuat
hidupnya jadi tak tertahankan?
Ibuku melakukan itu
untuk menyelamatkanku.
Kalau aku harus memilih
antara menyelamatkan ibu atau anak kecil...
...pasti aku bakal
menyelamatkan si ibu.
Anak-anak hanya peduli
dengan diri mereka sendiri.
Mereka menangis
karena mereka lapar...
...dan menangis karena
mereka lelah atau kesakitan.
Maksudku, mereka berutang
nyawa pada ibu mereka.
Tapi kau...
...tak tahu apapun tentang kesulitan saat
membesarkan anak kecil.
Tapi...
...katamu kau itu ibunya?
Belok kiri di
persimpangan berikutnya.
Samchung-dong 1742-46.
Itu tempat apa?
Tempat tinggal pribadi?
"Rumah Kasih."
Sekarang sudah ditutup.
Tapi tempat itu
dulunya panti asuhan.
Panti asuhan?
Yoon Bok!
Ibu.
"Ibu"?
Wanita itu ibumu?
[Rumah Kasih]
Mereka tidak di sini!
Aku jadi penasaran...
...saat kau melihat Hye Na
sekarat di depanmu...
...ekspresi apa
yang nampak di wajahmu.
Aku penasaran
bagaimana rasa sakitmu itu.
Aku akan perlihatkan
betapa menyedihkannya...
...menjadi seorang ibu.
Ibuku...
...membunuh seseorang demi
diriku dan masuk penjara.
Dan ibuku yang lain selalu
mendukungku, melindungiku selama 30 tahun.
Itu sebabnya aku datang kemari.
Karena aku sadar sepenuhnya
apa artinya menjadi seorang ibu.
Semuanya terkunci.
Kalau kau kuat melihat
Hye Na sekarat...
...dan mengatasi semua kesengsaraan...
...aku bakal mengakuimu...
...sebagai ibu sejatinya.
Hye Na.
Bangunlah.
Aku bisa melihat ibumu.
Aku bisa melihat bagaimana
ibumu memperlakukanmu.
Apa dia bilang...
...dia kesulitan karenamu?
Dia bilang dia ingin mati?
Dan dia mencoba mencekikmu?
Satu kata lagi kaukeluarkan...
...kau yang bakal mati duluan.
Kau...
...orang yang kau cekik itu...
...adalah versi dirimu yang lebih muda
yang membuat hidup ibumu sulit.
Tapi kau tak bisa berbuat
apa-apa.
Karena kalau kau
berbuat apa-apa...
...kau bakal membenci dirimu.
Kau akan membuat dirimu
lebih sulit lagi.
Ibu.
Ibuku...
...mati karenaku.
Dia tidak akan hidup
seperti itu jika bukan karenaku.
Tapi dia meninggal...
...agar dia tidak perlu
membunuhku.
Kau pikir kau bisa?
Kau pikir kau bisa mati
demi Hye Na?
Barusan Anda dengar sesuatu, 'kan?
Yoon Bok!
Ibu!
Ada orang?
Kami polisi! Keluarlah!
Anda harus keluar!
Kau ke sana.
Ya.
Jatuhkan senjatamu.
Jatuhkan senjatamu!
Berhenti di situ!
Berhenti!
Lee Seol Ak! Lee Seol Ak!
Kau tetaplah di sini.
Ya.
Jangan pergi tinggalkan aku sendirian.
Sudah kubilang jangan
tinggalkan aku disini sendirian!
Yoon Bok.
Ibu datangnya terlambat, ya?
Ibu...
Maaf.
Ibu sungguh minta maaf.
Tas darurat ada di belakang, 'kan?
Pastikan kau pegang itu.
Kami mengejar sebuah mobil.
Mobilnya SUV cokelat.
Platnya bernomor 45-du-9328.
Mereka menuju Interstate 5...
...dari titik persimpangan Cheonchu.
Ganti.
Seol Ak.
Apa kita...
...mati bersama saja
hari ini?
Tidak.
Sudah kukatakan ini sangat berat
bagi Ibu sampai rasanya Ibu mau mati.
Kau mau hidup sendirian?
Memangnya kau bisa
hidup sendirian tanpa Ibu?
Hah? Kau bisa?
Jangan menangis.
Kenapa kau menangis?
Kau tidak pantas
menangis sekarang.
Jika...
...ibu masih hidup...
Jika dia hidup kembali...
...aku bisa baik
dan menjadi anak yang bersih...
...dan pendiam...
...juga...
...tak pernah menangis,
apapun yang terjadi.
Aku bisa melakukan
semuanya, dengan sangat baik.
Aku juga ingin menjadi
anak yang berbakti.
Minggir!
Maafkan aku, Ja Young.
Oppa?
Apa yang terjadi, Oppa?
Nomor yang anda tuju
sedang tidak aktif.
Silakan tinggalkan pesan
setelah nada berikut.
Shin Ja Young-ssi!
Anda di dalam?
Buka pintunya!
Anda ditangkap karena
membantu penculikan anak di bawah umur.
Anda berhak bungkam.
Dan Anda bisa meminta
bantuan jasa hukum.
Lee Seol Ak bunuh diri
di tempat kejadian.
Bagaimana dengan Hye Na?
Kurasa Kang Soo Jin
membawanya dan melarikan diri.
Dia mungkin masih hidup, kalau begitu.
Ada buktinya...
...tapi tidak ada bukti lain yang
membuktikan bahwa dia terbunuh.
Baiklah.
Cari setiap sudut dan celah, dan...
Kami telah menemukan
mobil yang sesuai dengan deskripsi.
Mereka tengah
menuju Interstate 5...,
...sekarang. Kami menuju
ke sana sekarang.
Kebakaran, diyakini telah
muncul dan disebabkan oleh seseorang...
...yang membakar rumah kosong
di Samchung-dong, Chuncheon...
...30 menit lalu.
Di tempat kejadian,
ditemukan botol berisi bensin 18 liter...
...yang diyakini telah
digunakan untuk membakar tempat itu...
...serta pemantik api,
di antara benda-benda lainnya.
Saudara Lee, yang berusia
tiga puluhan, ditemukan sudah meninggal.
Tapi terungkap bahwa
Saudara Lee ini...
...tinggal bersama ibu
Kim Hye Na, gadis yang hilang...
...sehingga polisi sedang
menyelidiki keadaan di balik kematiannya.
Jae Beom!
Apa yang terjadi?
Apa yang sebenarnya terjadi
dengan Soo Jin-ku?
Kejadian ini mungkin bukan
kasus anak yang hilang, tapi penculikan?
Ya, benar. Menurut informasi
dari seorang reporter...,
...polisi di Mooryung yang
menyelidiki kasus anak hilang...
...dan diketahui ternyata
ini sebuah penculikan...
...dan ada tersangka yang
mereka yakini sebagai pelakunya.
Apa identitas penculik
telah diungkap?
Telah terungkap bahwa dia
seorang wanita berusia tiga puluhan...
...yang bekerja di sekolah
yang sama dengan korban.
Hyun Jin.
Bagaimana ini?
Apa menurutmu Unni
akan baik-baik saja?
Kenapa dengannya?
Apa yang terjadi?
Aku... sudah telepon polisi.
Aku bilang kalau ibu anak itu
dan pria yang tinggal dengannya...
...yang menculik Yoon Bok.
Dan mereka meminta uang
tebusan dari kita.
Ibu Hye Na menculik anak itu
dan minta tebusan uang?
Kepolisian kini tengah mengerahkan
aparatnya di Chuncheon...
...untuk menangkap pelaku
yang menculik Kim Hye Na.
Dan tampaknya seluruh aparat polisi
akan segera menangkap pelakunya.
Terlebih lagi, kasus ini akan menjadi
penyelidikan terbuka mulai besok...
...dan wajah tersangka akan dipublikasikan.
Kang Soo Jin pergi kemana?
Aku tidak tahu.
Kemana kau mengantarnya?
Kalau kau berbohong padahal tahu...
...kau akan dijerat
Hukum Pidana Pasal 150
...dan menjadi pembantu kejahatan...
...begitu juga dijerat UU
Pidana Pasal 136, karena...
...mengganggu jalannya
proses penegakan hukum.
Ini tindak kejahatan yang
sangat berat.
Saat aku masuk ke ruang bawah tanah itu...
...pria itu sudah membuat Yoon Bok berdiri
di kursi dan ada tali di lehernya.
Kang Soo Jin, yang duduk di kursi
lain, mengalihkan perhatian pria itu.
Karena itulah, aku...
...mampu memukul kepala
pria itu...
...dan menyuruh Kang Soo Jin serta
Yoon Bok keluar dari sana.
Jika Kang Soo Jin tidak melacak orang
itu dan mengikutinya sampai kesana...
...dan jika dia tidak mengalihkan
perhatian pria itu saat Yoon Bok dicekik...
...mayat Yoon Bok mungkin
akan ditemukan.
Hanya itu yang kutahu.
Yoon Bok, kau lelah, bukan?
Mau Ibu gendong?
Karena kemungkinan Kang Soo Jin
dan Kim Hye Na ada di mobil ini...,
...pelakunya turun di antara titik A, guna
menghindari pengejaran polisi...
...dan titik B, dimana mobil
itu akhirnya ditemukan.
Jadi pasukan kita saat ini sedang
menelusuri daerah ini.
Kita akan mengumpulkan rekaman CCTV
dan kamera dasbor untuk menganalisanya.
Area antara titik A dan B...
...sangat berlawanan
dari arah mereka pergi.
Berarti mereka sangat hapal daerah ini.
Artinya mereka berencana turun di
tempat tertentu terlebih dahulu.
Berarti mereka punya
kerabat di daerah ini...
...atau mengetahui rute jalan
agar bisa melarikan diri.
Apa daerah ini memiliki
karakteristik yang menonjol?
Ada beberapa
bangunan apartemen disitu...
...dan ada jalan kecil
serta banyak restoran.
Daerah itu seperti daerah
perumahan pada umumnya.
Ada banyak tanaman hijau di sini.
Ada bukit yang cantik
tanpa jalur mendaki...,
...jadi sulit bagi seorang wanita dan
anak kecil untuk kesana malam hari.
Tidak ada apa-apa di sana
kecuali kuil Budha.
Kuil Buddha?
Ibu, aku mau turun.
Ibu lelah, 'kan?
Tidak, Ibu masih sanggup berjalan.
Ibu tak apa.
Rasanya seperti kita ada
dalam cerita itu, 'kan?
Maksudmu cerita dimana anak laki-laki
dan perempuan itu tersesat?
Padahal kukira bagian yang paling
menakutkan sudah usai.
Tapi sepertinya tidak akan berakhir.
Kita mau kemana, Bu?
Kau dengar suara itu?
Polisi meyakini
dia jatuh ke laut...
...dan mencari anak itu di sana.
Tapi ternyata anak itu
diculik oleh guru wali kelasnya.
Tapi pria yang tinggal dengan
ibu kandung sang anak...
...ditemukan setelah dia bunuh diri.
Dan si penculik masih dalam
pelarian, dan anak itu masih bersamanya.
Bagaimana kita menyangkutpautkan
semua serangkaian kejadia ini?
Jang Hoon sudah ke TKP...,
...tapi kita belum bisa yakin
apa semua hasil yang didapatkan sesuai.
Tapi ternyata seluruh aparat polisi di
Chuncheon tengah mencari penculiknya.
Siapa?
Ibu kandung sang anak dan pria
yang tinggal bersamanya...
...yang menculik anak dari si penculik
dan meminta uang tebusan.
Mereka mengancam akan membunuh
anak itu jika mereka tidak mengirim uang.
Jadi, ibu kandung si anak
minta uang dari si penculik?
Jadi bukan sebaliknya?/
Bagaimana kau tahu?
Aku dapat informasi
ini dari keluarga penculik.
Kau bisa menulis artikel tentang itu?
Sudah kubuatkan.
[Ibu dan dan Kekasih Ibu Sang Anak
yang Diculik dari Mooryung...]
[...Menculik Anak itu dari Penculik
dan Meminta Uang Tebusan.]
[Pada tanggal 17 Januari, seorang
anak dari Mooryung hilang.]
Sulit dipercaya.
Informasi ini pasti akurat, 'kan?
Ya.
Jika ini benar, kita harus menaruh
artikel ini di halaman depan.
Jadi harus benar-benar akurat.
Tentu akurat.
Katakan padaku.
Katakan dulu apa yang terjadi pada pacarku!
Ahjumma.
Kau memang sungguh aneh.
Kau sedikitpun tidak penasaran
apa yang terjadi pada anakmu?
Kenapa Anda kemari ke
kuil kami malam-malam begini?
Izinkan kami tidur di sini
hanya semalam saja, Pak Biksu.
Aku tak tahu situasimu bagaimana...
...tapi kuil kami tidak menerima
Bodhisattva wanita di ruang tamu kami.
Karena, jika aku membiarkan kau
tidur di sini, Bodhisattva...
...segala macam rumor nanti
mulai menyebar.
Aku akan membungkuk 108 kali!
Anda bilang akan mengizinkanku tidur
disini kalau aku melakukannya, 'kan?
Anda bilang begitu juga 20 tahun silam.
Pak Biksu.
Izinkan aku tidur di sini
semalam saja.
Aku tidak tahu tentang keadaan
yang kau hadapi, Nak.
Tapi kuil kami tidak menerima
Bodhisattva wanita di ruang tamu kami.
Karena rumor yang mengerikan
nanti bisa menyebar.
Tapi aku bukan bodhisattva.
Aku cuma anak SMA.
Tapi kenapa kau datang ke
sini jam segini, Nak?
Aku ingin menjadi seorang biksu.
Waktu aku masih kecil...
...aku besar di panti asuhan
dekat daerah sini.
Dan aku mendengar suara
lonceng setiap pagi.
Kenapa kau ingin menjadi seorang biksu?
Aku ingin memutuskan hubungaaku...
dengan ibu angkatku serta ibu kandungku.
Aku ingin hidup tanpa
seorang ibu sama sekali.
Dan kenapa kau merasa seperti itu?
Membungkuklah 108 kali dan
renungkan matang-matang.
Jika kau nanti tertidur
sambil melakukannya...
...kurasa kau boleh
tidur di sini malam ini.
Anakku sudah tertidur, tapi aku
tidak punya tempat tujuan.
Rupanya kau sudah jadi ibu.
Ya.
Aku sudah menjadi seorang ibu,
Pak Biksu.
Di kuil kami, ada dua
biksu yang tengah bepergian...
...dan dua biksu tingkat tinggi.
Tapi mereka semua saat ini
menjalani pelatihan disiplin disini...
...jadi kau harus tenang.
Sarapanlah besok pagi,
sebelum kau berangkat.
Tidak perlu.
Aku sudah berterimakasih Anda
mengizinkan kami tidur di sini.
Tapi anak itu perlu makan
sarapan!
Banyak orang datang dari mana-mana untuk
makan makanan kami karena sangat enak.
Jika kau benar-benar berterimakasih...
...ada kantong kolekte
(persembahan) di ruang khotbah.
Terima kasih.
Ada apa, Yoon Bok?
Kau mimpi buruk?
Tak apa.
Itu cuma mimpi.
Ibu disini.
Kau sama Ibu sekarang.
Semuanya baik-baik saja
sekarang karena ada Ibu bersamamu.
Ibu.
Mimpiku, Ibu meninggal.
Paman mencekik Ibu...
...tapi tidak ada orang yang datang
menyelamatkan.
Jadi aku sangat sedih.
Aku...
...seharusnya tidak membuat Ibu
pergi ke tempat Paman.
Seharusnya aku tidak boleh
pergi ke Islandia sama Ibu.
Aku semestinya tidak boleh
berpikiran alangkah senangnya...
...kalau aku
jadi anak Bu Guru Kang.
Ibu mengerti, Yoon Bok.
Kau sudah merasa lega, bukan?
Kalau Ibu belum mati?
Dan kau bisa tahu
kau sekarang dimana.
Kau sangat lega karena
aku jadi ibumu, bukan?
Apa aku boleh menangis?
Tentu saja...
Yoon Bok.
Ibu akan memelukmu.
Baiklah.
Aku sungguh mengira
kalau aku akan benar-benar mati tadi.
Aku padahal sudah mencoba
mengingat hal-hal yang kusukai...
...tapi aku sama sekali tidak bisa
mengingat apapun.
Yang bisa kuingat hanyalah wajahmu, Ibu.
Dan aku berpikir sendiri...
"Apa yang harus kulakukan jika aku
meninggal dan Ibu melihatku mati?"
"Apa yang harus kulakukan jika dia
menangis melihatku?"
Ketika aku memikirkan hal itu...
Aku sangat sedih dan takut.
Dan itulah sebabnya air mata
menetes dari mataku.
Meskipun Paman bilang dia
akan membunuhku jika aku menangis.
[Murid SD dari Mooryung hilang,
keberadaannya masih belum diketahui]
Apa kita harus
melakukan ini, Kapten?
Pelakunya tidak berniat
membunuh anak itu.
Jujur saja, dia juga takkan pergi jauh sama
anak itu. Dia akan segera tertangkap.
Itu karena aku ingin menemukan
mereka hidup-hidup.
Jika mereka berdua ditemukan
tewas dalam cuaca dingin begini...
Permisi, Pak Biksu.
Apa kebetulan ada wanita yang datang
ke sini semalam bersama seorang anak?
Seorang wanita bersama anak?
Ini.
Kalau begitu...
...apa wanita itu datang sendirian dan
meminta izin bermalam di sini?
Jika aku membiarkan bodhisattwa
wanita masuk ke kamar tamu kami...
...pasti nanti ada rumor menyebar.
Jadi kuil kami hanya mengizinkan para
imam untuk bermalam di sini.
Oh.
Boleh kami mengajukan beberapa pertanyaan?
Ya./
Apa kebetulan semalam...
...kalian lihat ada seorang
wanita bersama anak kecil?
Tidak lihat.
Memang apa yang terjadi?
Oh ya, aku
menonton berita semalam...
....dan ternyata kejadian itu
terjadi di dekat sini!
Jadi, mereka menculik anak
tersebut dari si penculik...
...tapi si penculik menemukan anak itu
dan kabur, benar begitu?
Jadi, apa Anda tengah mengejar
pelakunya sekarang, Detektif?
Ya.
Anda sudah datang.
Rasanya bagaimana?
Banyak orang datang kemari
karena makanan kami sangat enak.
Sangat enak, Pak Biksu. Terima kasih.
Kalau enak...
Ada kantong kolekte (persembahan)
di ruang khotbah.
Baiklah, aku permisi dulu kalau begitu.
Jadi makanlah sesukanya.
Habiskan makanannya.
Biksu kepala bilang dia melarang
wanita bermalam di sini.
Ya, benar.
Bodhisattva wanita dulu
tinggal di ruang tamu...
...tapi sepertinya kabar itu
jadi menyebar di seluruh desa.
Dia mungkin mengatakan itu.
Tapi saat wanita datang, dia selalu
kasih ruangan terbaik.
Kau ini bicara apa? Makan saja.
Boleh aku melihat ruangan yang biasanya
diberikan biksu kepala pada wanita?
Ini dia.
Seperti yang bisa dilihat,
ruangannya kosong.
Apa penghangat ruangan disini nyala
walau tak ada orang disini?
Tidak, biasanya kami tidak
menyalakan penghangat di ruangan ini.
Apa kau menyalakannya?
Tidak, aku saja tidak memegangnya.
Biksu kepala pergi kemana?
76-uh-3475.
SUV putih.
Mobil itu barusan pergi.
Tidurlah lagi.
Kau harus istirahat cukup buat
melanjutkan perjalananmu.
Terima kasih, Pak Monk.
Kenapa mobil itu tak kelihatan,
padahal mobil itu barusan pergi?
Kami sudah menemukan kendaraan tersebut
di Gyungchun-ro menuju ke Checkpoint 2.
Anak itu ada di mobil itu?
Saat ini kami sedang pengecekan penumpang
di dalam kendaraan.
Ada apa, ya?
Boleh perlihatkan tanda pengenal Anda?
Itu dia!/
Itu dia!
Benarkah Anda menculik anak Anda
sendiri dan menyanderanya?
Apa alasan Anda melakukannya?
Bagaimana perasaan
Anda saat ini?
Pacarku, Lee Seol Ak, tidak
bersalah apapun!
Si penculik, Kang Soo Jin,
membunuh pacarku!
Kang Soo Jin itu putri aktris
veteran, Cha Young Shin.
Anda yakin dia
putri Aktris Cha Young Shin?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Jelaskan pada kami!/
Jelaskan pada kami!
Anda yakin dia
putri Aktris Cha Young Shin?
Bagaimana Anda tahu?
Apa Cha Young Shin
juga tahu tentang hal ini?
Jelaskan pada kami!/
Jelaskan pada kami!
Ibu Kim Hye Na dari
Mooryung, anak kasus penculikan...
...ternyata meminta uang
tebusan atas putrinya sendiri.
Ibu.
Aku minta maaf.
Aku tidak bisa mengendalikan diri kemarin.
Aku sangat marah.
Karena itulah
aku melapor polisi.
Baiklah, Yi Jin. Diamlah sekarang.
Jae Beom!
Kau sudah menonton berita?
Aku akan mengadakan konferensi pers.
Tidak boleh, Noonim.
Kita harus menunggu bagaimana
situasi terungkap.
Sekarang ini.../
Ini jadi masalahku sekarang.
Aku tidak tahan melihat ini.
Orang membicarakan Soo
Jin seolah-olah dia penjahat!
Mana bisa aku menunggu
dan diam saja?
Aku akan menceritakan
semuanya pada mereka.
Ibu!/
Noonim!
Ibu!
Halo, Dokter Jung?
Ada satu wanita yang
bersamanya di mobil.
Dan tidak ada anak kecil.
Oh, halo.
Dialah wanita yang bersama di
dalam mobil bersamanya.
Katanya nama dia Biksu Ja Ae.
Pak Biksu.
Kemana Anda pergi
pagi-pagi sekali?
Menurut para biksu lainnya,
kau jarang pergi ke luar.
Begini...
Aku harus bertemu seseorang.
Maksudnya Biksu Ja Ae?
Ya.
Apa dia menginap di kuil tadi malam?
Tidak.
Jadi...
...selain biksu dan cendekiawan
yang berkunjung...
...siapa lagi yang menginap
di kuil tadi malam?
Padahal penghangat
ruangan kemarin menyala.
Ruangan yang biasanya Anda
berikan pada wanita.
Pak Biksu.
Kami tak bisa melihat salah satu rekaman
CCTV di kuil karena sudah rusak.
Jadi jika ada seseorang datang,
hanya Anda yang tahu.
Siapa yang datang kemarin malam?
Pak Biksu.
Bukankah kemarin kedua orang ini datang?
Jika mereka datang,
tolong beritahu kami!
Hari ini hari peringatan
kematian Ibunya Biksu Ja Ae.
Jadi aku berdoa semalaman...,
...dan pergi menemuinya
pagi harinya.
20 tahun silam...
Dia membawa putrinya dan tinggal
di ruangan itu selama sebulan.
Lalu, dia pergi.
Itulah sebabnya aku
menyalakan penghangat di...
...ruangan itu pada hari
peringatan kematiannya.
Apa menurutmu aku berlebihan?
Itu pasti karena Anda sangat
ingin menemukan mereka.
Situasinya benar-benar buruk sekarang.
Sudah sebulan sejak
anak itu menghilang...
...tapi untuk mengungkap kalau kasus ini
bukan kecelakaan, melainkan penculikan...
...sungguh membuat
gempar publik.
Semua orang beranggapan penyelidikan
awalnya dilakukan tidak semestinya.
Padahal dari awal kukira
kasus anak hilang.
Dan aku menyelidiki kasus
ini sambil mempertimbangkan...
...kemungkinan kalau kasus
ini kasus penculikan.
Tapi Bapak.../
Aku tahu.
Aku tahu, tapi yang lain tidak tahu
karena mereka tidak melihat hasilnya.
Juga, polisi di Chuncheon
juga menerima banyak keluhan.
Pagi tadi juga, kudengar kau
salah orang.
Aku punya alasan pasti
karena kecurigaanku itu.
Berhentilah curiga, dan cari saja
bukti nyatanya!
Jika kau terus bertindak seperti ini...
...aku tidak punya pilihan selain
ambil tindakan.
Apa maksud Bapak.
Harus ada orang yang bertanggung jawab!
Jika aku tidak melihat
hasilnya beberapa hari lagi...,
...aku akan menugaskan
kasus ini ke tim lain.
Ini pokoknya kasusku, ya!
Aku hampir menemukan
mereka kali ini!
Perlihatkan aku dulu hasilnya! Hasil!
Nama pelaku Kang Soo Jin.
38 tahun.
Tinggi 168 sentimeter dan
berpostur tubuh langsing.
Berambut pendek.
Berikut foto rupa penampilan
dia sekarang.
Jika ada yang melihat dia, tolong hubungi
polisi atau stasiun berita kami.
Ibu.
Jika Ibu berdiri di sana
dengan ekspresi seperti itu...
...orang akan mengira
ada yang aneh sama Ibu.
Rasanya kita seperti
pergi ke luar negeri, 'kan?
[MOTHER]
Indonesian Subtitle by
@faridusman94 @xoartharegina
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
Ini Soo Jin.
Kau ingin naik kapal?
Mungkin ada beribu polisi di semua
terminal dan stasiun kereta api!
Bisa-bisanya seorang guru
menculik muridnya sendiri?
Ibu sang anak itu bisa saja
menyiksa anaknya.
Nam Hong Hee dari
Salon Rambut Samhwa.
Jadi seorang pembunuh membantu
penculik melarikan diri?
Lacaklah lokasi Nam Hong Hee.
Kapan aku harus bersiap-siap?
Datanglah ke tempat parkir
pelabuhan jam setengah 5 sore.
Jika kita menangkap
Kang Soo Jin hari ini...
...Hye Na nanti akan tinggal kembali
bersama wanita itu.
Tidak bisakah kita membiarkan
Kang Soo Jin saja?
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me